The future of life, where the unraveling of our biology --
مستقبل الحياة، و الذي سيأخذنا إليه تبسيط تركيبتنا البيولوجية
and bring up the lights a little bit. I don't have any slides.
و ارفعوا الأضواء قليلا. لا يوجد لدي شرائح للعرض.
I'm just going to talk --
سأتحدث فحسب --
about where that's likely to carry us.
حول ما يمكن أن يقودنا إليه ذلك.
And you know, I saw all the visions
و كما تعلمون, نظرت إلى كل رؤى
of the first couple of sessions.
المحاضرات الأولى.
It almost made me feel a little bit guilty about having an uplifting talk
و قد جعلتني أشعر بالذنب قليلا حيال تقديمي كلمة متفائلة
about the future.
حول المستقبل.
It felt wrong to do that in some way.
أحسست أنه من الخطأ أن أفعل ذلك بطريقة ما.
And yet, I don't really think it is
ولكنني لا أظن أنه كذلك
because when it comes down to it,
لأنه عندما يتعلق الامر بذلك،
it's this larger trajectory that is really what is going to remain --
فإن هذا المسار الأكبر هو الذي سيبقى--
what people in the future are going to remember about this period.
الذي سيتذكره الناس في المستقبل عن هذه الفترة.
I want to talk to you a little bit about
أريد أن أحدثكم قليلا عن
why the visions of Jeremy Rivkins,
السبب في أن رؤى جيريمي ريفكينز،
who would like to ban these sorts of technologies,
الذي يحبذ أن تحظر هذه الأنواع من التكنولوجيات،
or of the Bill Joys who would like to relinquish them,
أو أن بيل جويس الذي يحبذ التخلي عنها
are actually -- to follow those paths would be such a tragedy for us.
في الواقع,لاتباع هذه الطرق، سيشكلون مأساة بالنسبة لنا.
I'm focusing on biology,
إنني أركز على الأحياء،
the biological sciences.
العلوم البيولوجية.
The reason I'm doing that is because those are going to be
والسبب في أنني أفعل ذلك هو أن هذه ستكون
the areas that are the most significant to us.
المحاور الأكثر أهمية بالنسبة لنا.
The reason for that is really very simple.
السبب وراء ذلك بسيط جدا.
It's because we're flesh and blood.
ذلك لأننا من لحم و دم!
We're biological creatures.
نحن مخلوقات بيولوجية.
And what we can do with our biology
و الذي نستطيع فعله بتركيبتنا البيولوجية
is going to shape our future
سيرسم معالم مستقبلنا
and that of our children and that of their children --
و مستقبل أولادنا و أحفادنا--
whether we gain control over aging,
إذا ما كنا سنتحكم بالشيخوخة،
whether we learn to protect ourselves from Alzheimer's,
إذا ما كنا سنتعلم كيف نحمي أنفسنا من ألزهايمر،
and heart disease, and cancer.
و أمراض القلب، والسرطان.
I think that Shakespeare really put it very nicely.
أعتقد أن شيكسبير وضعها بشكل جميل جدا.
And I'm actually going to use his words in the same order that he did.
سأستخدم كلماته بنفس الترتيب الذي استخدمه هو.
(Laughter)
(ضحك)
He said, "And so from hour to hour
لقد قال، "و هكذا من ساعة إلى ساعة
we ripe and ripe.
ننضج و ننضج.
And then from hour to hour we rot and rot.
و بعدها من ساعة إلى ساعة نتعفن ونتعفن.
And thereby hangs a tale."
و هنالك تتعلق رواية."
Life is short, you know.
الحياة قصيرة، كما تعلمون.
And we need to think about planning a little bit.
و نحن بحاجة إلى أن نفكر بالتخطيط قليلا.
We're all going to eventually, even in the developed world,
نحن جميعا في نهاية المطاف، حتى في العالم المتقدم،
going to have to lose everything that we love.
مجبرون أن نفقد كل شيء نحبه.
When you're beginning to rot a little bit,
عندما تبدأ بالتعفن قليلا،
all of the videos crammed into your head,
جميع الفيديوهات المحشورة في رأسك،
all of the extensions that extend your various powers,
جميع الملحقات التي توسع طاقاتك المتعددة،
are going to being to seem a little secondary.
ستبدو ثانوية بعض الشيء.
And you know, I'm getting a little bit gray -- so is Ray Kurzweil,
و كما تعلمون، فإنني أصبحت شائبا بعض الشيء، و كذلك هو راي كورزوايل
so is Eric Drexler.
و كذلك إريك دركسلر.
This is where it's really central to our lives.
و هنا تكمن مركزية ذلك في حياتنا.
Now I know there's been a whole lot of hype
الآن أنا أعلم أنه كان هناك الكثير من الضجيج
about our power to control biology.
حول قدرتنا في التحكم بتركيبتنا البيولوجية.
You just have to look at the Human Genome Project.
عليكم أن تنظروا إلى مشروع الجينات البشرية.
It wasn't two years ago
لم يكن منذ عامين
that everybody was talking about --
أن الجميع كانوا يتحدثون عن
we've found the Holy Grail of biology.
أننا وجدنا الكأس المقدسة لعلم الأحياء.
We're deciphering the code of codes.
نحن نفك شيفرة الشيفرات.
We're reading the book of life.
إننا نقرأ كتاب الحياة.
It's a little bit reminiscent of 1969 when Neil Armstrong walked on the moon,
انها تذكرنا قليلا بعام 1969 عندما سار نيل أرمسترونغ على سطح القمر.
and everybody was about to race out toward the stars.
وكان الجميع على وشك الخروج في سباق نحو النجوم.
And we've all seen "2001: A Space Odyssey."
و قد شاهدنا جميعا "2001: سبيس اوديسي".
You know it's 2003, and there is no HAL.
أنتم تعلمون أنه العام 2003. و لا يوجد هناك (HAL).
And there is no odyssey to our own moon, much less the moons of Jupiter.
لا يوجد هناك رحلة إلى قمرنا نحن، ناهيك عن أقمار المشتري.
And we're still picking up pieces of the Challenger.
نحن لا زلنا نلتقط قطعا من (تشالنجر).
So it's not surprising that some people would wonder
ولذلك فإنه ليس من المفاجئ أن يتساءل الناس
whether maybe 30 or 40 years from now,
عما إذا كنا ،بعد 30 أو أربعين عاما من الآن،
we'll look back at this instant in time,
سننظر إلى هذه اللحظة في الزمن.
and all of the sort of talk about
و كل هذا النوع من الحديث عن
the Human Genome Project,
مشروع الجينات البشرية.
and what all this is going to mean to us --
و كل ما سيعنيه ذلك بالنسبة إلينا.
well, it will really mean precious little.
في الحقيقة، إنه سيعني الثمين القليل.
And I just want to say that that is absolutely not going to be the case.
و أريد فقط أن أقول أن الأمر لن يكون كذلك إطلاقا.
Because when we talk about our genetics and our biology,
لأننا عندما نتحدث عن جيناتنا و تركيبتنا البيولوجية،
and modifying and altering and adjusting these things,
و تعديل و تغيير هذه الأشياء،
we're talking about changing ourselves.
فإننا نكون نتخدث عن تغيير أنفسنا.
And this is very critical stuff.
و هذه أمور حرجة للغاية.
If you have any doubts about how technology affects our lives,
إذا كان لديك أية شكوك حول كيفية تأثير التكنولوجيا على حياتنا،
you just have to go to any major city.
فما عليك سوى أن تذهب إلى أي مدينة كبرى.
This is not the stomping ground
إن هذه الأرض ليست موطن
of our Pleistocene ancestors.
أجدادنا البلستيسينيين.
What's happening is we're taking this technology --
الذي يحدث هو أننا نأخذ هذه التكنولوجيا،
it's becoming more precise, more potent --
و قد أصبحت أكثر دقة وأكثر فعالية،
and we're turning it back upon ourselves.
و نحولها على أنفسنا مرة أخرى.
Before it's all done
قبل أن يتم كل شيء
we are going to alter ourselves
سنغير أنفسنا
every bit as much as we have changed the world around us.
بقدر ما غيرنا العالم من حولنا.
It's going to happen a lot sooner
إن ذلك سيحدث في وقت أقرب بكثير
than people imagine.
مما يتصور الناس.
On the way there it's going to
و في الطريق إلى هناك سيحدث
completely revolutionize medicine and health care; that's obvious.
ثورة شاملة في الطب و الرعاية الصحية. هذا واضح.
It's going to change the way we have children.
إنها ستغير الطريقة التي ننجب فيها الأطفال.
It's going to change the way we manage
إنها ستغير الطريقة التي نتحكم
and alter our emotions.
و نغير بها مشاعرنا.
It's going to probably change the human lifespan.
إنها على الأرجح ستغير دورة حياة الإنسان.
It will really make us question
إنها ستجعلنا نتساءل حقا
what it is to be a human being.
عن ما الذي يعنيه أن تكون إنسانا.
The larger context of this is that are
المحور الأكبر لهذا هو أن هناك
two unprecedented revolutions that are going on today.
ثورتين لم يسبق لهما مثيل تجريان اليوم.
The first of them is the obvious one,
الأولى منهما هي الواضحة والظاهرة،
the silicon revolution,
ثورة السيليكون.
which you all are very, very familiar with.
التي هي مألوفة جدا لديكم.
It's changing our lives in so many ways,
إنها تغير حياتنا بطرق عدة،
and it will continue to do that.
و ستستمر في فعل ذلك.
What the essence of that is, is that we're taking
جوهر هذا هو أننا نأخذ
the sand at our feet, the inert silicon at our feet,
الرمال عند أقدامنا، السيليكون الخامد عند أقدامنا،
and we're breathing a level of complexity into it
وننفخ فيه مستوى من التعقيد
that rivals that of life itself,
الذي ينافس مستوى تعقيد الحياة نفسها.
and may even surpass it.
وقد يتجاوه.
As an outgrowth of that, as a child of that revolution,
كثمرة لذلك، كمولود لتلك الثورة،
is the revolution in biology.
هي الثورة في علم الأحياء.
The genomics revolution,
ثورة الجينيات،
proteomics, metabolomics, all of these "omics"
(البروتيوميكس)، (الميتابولوميكس)، و كل تلك ال"أوميكس"
that sound so terrific on grants and on business plans.
التي تبدو رائعة في المنح و خطط العمل.
What we're doing is we are
الذي نفعله هو أننا
seizing control of our evolutionary future.
نسيطر على مستقبلنا التطوري.
I mean we're essentially using technology
أعني أننا نستخدم التكنولوجيا بشكل أساسي
to just jam evolution into fast-forward.
كي نسرع التطور.
It's not at all clear where it's going to take us.
إنه ليس من الواضح أبدا المكان الذي سيأخذنا إليه.
But in five to ten years we're going to start see
بيد أننا في خمسة إلى عشر سنوات سنبدأ نرى
some very profound changes.
بعض التغيرات العظيمة.
The most immediate changes that we'll see
التغيرات الأكثر سرعة التي سنراها
are things like in medicine.
ستكون في أشياء مثل الطب.
There is going to be a big shift towards preventative medicine
سيكون هناك تحول كبير باتجاه الطب الوقائي
as we start to be able to identify
عندما نصبح قادرين على تحديد
all of the risk factors that we have as individuals.
جميع عوامل الخطر التي لدينا كأفراد.
But who is going to pay for all this?
ولكن من الذي سيدفع ثمن كل هذا؟
And how are we going to understand all this complex information?
و كيف سنفهم كل هذه المعلومات المعقدة؟
That is going to be the IT challenge
هذا سيكون تحدي تكنولوجيا المعلومات
of the next generation, is communicating all this information.
للجيل القادم، أن يتم إيصال كل هذه المعلومات.
There's pharmacogenomics, the combination of pharmacology
هناك ال(فارماكوجينومكس)-- مزيج من علم الصيدلة
and genetics:
و الهندسة الوراثية --
tailoring drugs to our individual constitutions
تفصيل الأدوية بحسب تكوين كل منا
that Juan talked about a little bit earlier.
الذي تحدث عنه جوان في وقت سابق.
That's going to have amazing impacts.
سيكون لذلك تأثيرات مدهشة.
And it's going to be used for diet as well,
و سيستخدم في الحمية أيضا،
and nutritional supplements and such.
و المكملات الغذائية و سواها.
But it's going to have a big impact because
و لكنها سيكون له تأثير كبير لأنه
we're going to have niche drugs.
سيكون لدينا أدوية مخصصة.
And we aren't going to be able to support
و لن نكون قادرين على دعم
the kinds of expenses that we have to create blockbuster drugs today.
ذلك النوع من النفقات التي لدينا لصنع الأدوية الرائجة اليوم.
The approval process is going to fall apart, actually.
إن عملية الموافقة ستنهار حتما.
It's too slow.
إنها بطيئة جدا.
It's too risk-averse.
إنها تبغض المخاطرة.
And it is really not suited for the future
كما أنها ليست مناسبة للمستقبل
that we're moving into.
الذي نلج فيه.
Another thing is that we're just going to have to deal with this knowledge.
الشيء الآخر هو أنه سيتوجب علينا التعامل مع هذه المعرفة.
It's really wonderful when we hear,
إنه لأمر رائع حقا عندما نسمع،
"Oh, 99.9 percent of the letters in the code are the same.
"اه، 99.9 بالمئة من حروف الشيفرة هي نفسها.
We're all identical to each other. Isn't it wonderful?"
إننا جميعا متطابقون.أليس هذا رائعا؟"
And look around you and know
و أنظروا حولكم و اعلموا
that what we really care about is
أن الذي يهمنا حقا هو
that little bit of difference.
ذلك الاختلاف القليل.
We look the same to a visitor from another planet, maybe,
قد نبدو جميعا متطابقين لزائر من كوكب آخر
but not to each other
و لكن ليس لبعضنا البعض
because we compete with each other all time.
لأننا نتنافس مع بعضنا البعض طوال الوقت.
And we're going to have to come to grips with the fact
و سيكون علينا أن نستوعب حقيقة
that there are differences between us as individuals that we will know about,
أن هناك اختلافات بيننا كأفراد سنعلم عنها،
and between subpopulations of humans as well.
و بين المجتمعات البشرية كذلك.
To deny that that's the case is not a very good start on that.
أن ننكر أن هذا هو الحال ليس بداية جيدة لذلك.
A generation or so away
على بعد جيل أو نحو ذلك
there are going to be even more profound things that are going to happen.
سيكون هناك أشياء أعمق سوف تحدث.
That's when we're going to begin to use this knowledge to modify ourselves.
ذلك سيكون عندما نبدأ باستخدام هذه المعرفة لتعديل أنفسنا.
Now I don't mean extra gills or something --
الآن أنا لا أعني خياشيم إضافية أو نحو ذلك--
something we care about, like aging.
أعني شيئا يهمنا، مثل الشيخوخة.
What if we could unravel aging and understand it --
ماذا لو تمكنا من حل لغز الشيخوخة و فهمه--
begin to retard the process or even reverse it?
نبدأ بتأخير العملية أو بعكسها؟
It would change absolutely everything.
إنه سيغير كل شيء بالتأكيد.
And it's obvious to anyone,
و إنه من الواضح لأي شخص،
that if we can do this, we absolutely will do this,
أننا إن تمكنا من القيام بذلك، فإننا حتما سنقوم بذلك،
whatever the consequences are.
مهما تكن العواقب.
The second is modifying our emotions.
الثاني هو تعديل عواطفنا.
I mean Ritalin, Viagra,
أعني ريتالين، الفياجرا،
things of that sort, Prozac.
أشياء من هذا النوع، بروزاك.
You know, this is just clumsy little baby steps.
كما تعلمون، هذه خطوات طفل رضيع.
What if you could take a little
ماذا لو تمكنت من أخذ القليل
concoction of pharmaceuticals
من مزيج من مستحضرات طبية
that would make you feel really contented,
التي من شأنها أن تجعلك تشعر حقا بالرضا،
just happy to be you.
سعيد لكونك أنت.
Are you going to be able to resist that if it doesn't have any overt side effects?
هل سيكون بمقدورك مقاومة ذلك إن لم يكن لديه آثار جانبية واضحة؟
Probably not.
على الأرجح لا.
And if you don't, who are you going to be?
و إن لم تفعل، فمن ستصبح أنت؟
Why do you do what you do?
لماذا تفعل ما تفعله؟
We're sort of circumventing evolutionary programs that guide our behavior.
إننا نتحايل بشكل ما على البرامج التطورية التي توجه سلوكنا.
It's going to be very challenging to deal with.
سيكون من الصعب جدا التعامل معها.
The third area is reproduction.
المحور الثالث هو الإنجاب.
The idea that we're going to chose our children's genes,
مسألة أننا سنختار جينات أطفالنا،
as we begin to understand what genes say about who we are.
عندما نبدأ في فهم ما تقوله الجينات عن من نكون نحن.
That's the focus of my book "Redesigning Humans,"
هذا هو محور كتابي إعادة تصميم البشر،
where I talk about the kinds of choices we'll make,
حيث أتحدث عن أنواع الاختيارات التي سنقوم بها،
and the challenges it's going to present to society.
و التحديات التي ستقدمها للمجتمع.
There are three obvious ways of doing this.
هناك ثلاث طرق واضحة للقيام بذلك.
The first is cloning.
الاولى هي الاستنساخ.
It didn't happen.
و لم يحدث ذلك.
It's a total media circus.
إنها سيرك إعلامي حقيقي.
It will happen in five to 10 years.
إن ذلك سيحدث في خمس إلى عشرة سنوات.
And when it does it's not going to be that big a deal.
و عندما يحدث فإنه لن يكون ذاك الحدث الضخم.
The birth of a delayed identical twin
ولادة توأم متطابق متأخر
is not going to shake western civilization.
لن تهز الحضارة الغربية.
But there are more important things that are already occurring:
ولكن هنالك أشياء أكثر أهمية تحدث الآن:
embryo screening.
تصوير الجنين.
You take a six to eight cell embryo,
إنك تأخذ جنينا يتكون من ستة إلى ثمانية خلايا،
you tease out one of the cells, you run a genetic test on that cell,
تأخذ واحدة منها، تجري اختبارا جينيا على تلك الخلية،
and depending on the results of that test
و بناءً على نتائج ذلك الفحص
you either implant that embryo or you discard it.
فإنك إما أن تزرع ذلك الحنين أو أن تتخلص منه.
It's already done to avoid rare diseases today.
إننا نقوم بذلك اليوم لتجنب الأمراض النادرة.
And pretty soon it's going to be possible
و قريبا جدا سيكون من الممكن
to avoid virtually all genetic diseases in that way.
تجنب كل الأمراض الوراثية تقرينا بتلك الطريقة.
As that becomes possible
عندما يصبح ذلك ممكنا
this is going to move from something that is used by those who
فإنه سينتقل من كونه شيئا يستخدم من قبل أولئك الذين
have infertility problems and are already doing in vitro fertilization,
لديهم مشاكل عقم و يقومون بعميات التخصيب المخبري،
to the wealthy who want to protect their children,
إلى الأغنياء الذين يريدون حماية أولادهم،
to just about everybody else.
إلى أي شخص آخر.
And in that process that's going to morph
و في تلك العملية التي ستتحول
from being just for diseases,
من كونها مخصصة للأمراض فقط،
to being for lesser vulnerabilities,
إلى كونها مخصصة للأخطار الأقل أهمية،
like risk of manic depression or something,
كخطر الإصابة بالاكتئاب و الهوس، أو شيء من هذا،
to picking personalities,
إلى اختيار الشخصيات،
temperaments, traits, these sorts of things.
الطباع، و أشياء من هذا القبيل.
Of course there is going to be genetic engineering.
بالطبع ستكون هناك هندسة وراثية.
Directly going in -- it's a little bit further away, but not that far away --
تتدخل مباشرة -- أنها أبعد قليلا، ولكن ليس بذلك البعد --
going in and altering the genes in the first cell in an embryo.
تدخل في الداخل و تغير الجينات في خلية الجنين الأولى.
The way I suspect it will happen
الطريقة التي أعتقد أنها ستحدث بها
is using artificial chromosomes
هي استخدام كروموسومات إصطناعية
and extra chromosomes, so we go from 46
و كروموسومات إضافية، إذا سننتقل من 46
to 47 or 48.
إلى 47 أو 48.
And one that is not heritable
و واحد لا يورث
because who would want to pass on to their children
لانه من ذاك الذي يريد أن يورث لأبنائه
the archaic enhancement modules
وحدات التعزيز القديمة
that they got 25 years earlier from their parents?
التي أخذها من والديه قبل 25 عاما؟
It's a joke; of course they wouldn't want to do that.
إنها مزحة، بالتأكيد لن يرغبوا بالقيام بذلك.
They'll want the new release.
إنهم سيريدون النسخة الجديدة.
Those kinds of loose analogies with
هذه الأنواع من افتقاد التطابق مع
(Laughter)
(ضحك)
computers, and with programming,
أجهزة الحاسوب، و مع البرمجة،
are actually much deeper than that.
في الحقيقة أعمق من ذلك.
They are really going to come to operate in this realm.
إنهم حقا سيأتون للعمل في هذا المجال.
Now not everything that can be done should be done.
الآن ليس كل ما يمكن فعله يجب فعله.
And it won't be done.
و لن يفعل.
But when something is feasible in thousands of
و لكن عندما يكون هناك شيء يمكن فعله في الآلاف من
laboratories all over the world,
المختبرات حول العالم،
which is going to be the case with these technologies,
والذي ستكون عليه الحال مع هذه التكنولوجيات،
when there are large numbers of people who see them as beneficial,
عندما تكون أعداد كبيرة من الناس الذين يرونها مفيدة،
which is already the case,
كما هي الحال الآن،
and when they're almost impossible to police,
وعندما تكون مراقبتها مستحيلة تقريبا،
it's not a question of if this is going to happen,
فإن السؤال لن يكون إذا ما كان ذلك سيحدث،
it's when and where and how it's going to happen.
و لكن متى، أين و كيف يحدث ذلك.
Humanity is going to go down this path.
الإنسانية ذاهبة في هذا الطريق.
And it's going to do so for two reasons.
و ستفعل ذلك لسببين.
The first is that all these technologies
الأول هو أن كل هذه التكنولوجيات
are just a spin-off of mainstream medical research
هي مجرد فرع من صلب البحوث الطبية
that everybody wants to see happen.
التي يريد الجميع مشاهدتها تحدث.
It is being funded very very --
إنه يتم تمويلها جدا جدا --
in a big way.
بطريقة كبيرة.
The second is, we're human.
الثاني هو، أننا بشر
That's what we do.
و هذا ما نفعله.
We try and use our technology to
نحاول استخدام تكنولوجيتنا كي
improve our lives in one way or another.
نحسن حياتنا بطريقة أو بأخرى.
To imagine that we're not going to use these technologies
أن نتخيل أننا لن نستخدم هذه التكنولوجيات
when they become available,
عندما تصبح متوفرة،
is as much a denial of who we are
هو إنكار لمن نكون نحن
as to imagine
أن نتخيل
that we'll use these technologies and not fret
أننا سنستخدم هذه التكنولوجيات و لن
and worry about it a great deal.
نقلق بشأن ذلك كثيرا.
The lines are going to blur. And they already are
الخطوط سوف تنطمس. و هم كذلك بالفعل
between therapy and enhancement,
بين المداواة و التحسين،
between treatment and prevention,
بين العلاج و الوقاية،
between need and desire.
بين الحاجة و الرغبة.
That's really the central one, I believe.
تلك هي النقطة المركزية، كما اعتقد.
People can try and ban these things.
يمكن للناس أن يحاولوا حظر هذه الأشياء.
They undoubtedly will. They have.
إنهم بلا شك سيفعلون. لقد فعلوا.
But ultimately all this is going to do
و لكن في النهاية كل ما سيفعله هذا
is just shift development elsewhere.
هو مجرد نقل التطوير إلى مكان آخر.
It's going to drive these things from view.
إنه سيحجب هذه الأشياء عن الرؤية.
It's going to reserve the technology for the wealthy
إنه سيحتفظ بالتكنولوجيا للأثرياء
because they are in the best position
لأنهم في أفضل وضع
to circumvent any of these sorts of laws.
للتحايل على أي من هذه الأنواع من القوانين.
And it's going to deny us
و إنه سيحرمنا
the information that we need to make wise decisions
من المعلومات التي نحتاجها لاتخاذ القرارات الحكيمة
about how to use these technologies.
حول كيفية استخدام هذه التكنولوجيات.
So, sure, we need to debate these things.
و لذلك، فإننا بالتأكيد نحتاج لمناقشة هذه الأمور.
And I think it's wonderful that we do.
و أظن أنه من الرائع أن نقوم بذلك.
But we shouldn't kid ourselves
و لكن يجب أن لا نخدع أنفسنا
and think that we're going to reach a consensus about these things.
بالتفكير بأننا سوف نصل إلى توافق في الآراء حول هذه الأمور.
That is simply not going to happen.
إن ذلك ببساطة لن يحدث.
They touch us too deeply.
إنهم يؤثرون بنا بعمق كبير.
And they depend too much upon history, upon philosophy,
و يعتمدون على التاريخ، على الفلسفة،
upon religion, upon culture, upon politics.
على الدين، على الثقاقة، على السياسة.
Some people are going to see this
بعض الناس سيرون ذلك
as an abomination,
على أنه مكروه،
as the worst thing, as just awful.
على أنه أسوء الأشياء، على أنه مروع.
Other people are going to say, "This is great.
أناس آخرون سيقولون،"هذا عظيم.
This is the flowering of human endeavor."
هذا هو ازدهار النشاط البشري."
The one thing though that is really dangerous
الشيء الخطير حقا
about these sorts of technologies,
حول هذا النوع من التقنيات،
is that it's easy to become seduced by them.
هو أنه من السهل أن تصبح مهووسا بها.
And to focus too much on all
و أن تركز كثيرا على كل
the high-technology possibilities that exist.
إمكانيات التكنولوجيا العالية الموجودة.
And to lose touch
و أن تفقد الاتصال
with the basic rhythms of our biology and our health.
مع الإيقاعات الأساسية لتركيبتنا البيولوجية و صحتنا.
There are too many people that think that high-technology medicine
هناك الكثير من الناس الذين يظنون أن الطب ذا التكنولوجيا العالية
is going to keep them, save them,
سيحميهم، سينقذهم،
from overeating,
من الإفراط في تناول الطعام،
from eating a lot of fast foods,
من تناول الكثير من المأكولات السريعة،
from not getting any exercise.
من عدم ممارسة أي نشاط.
It's not going to happen.
إن ذلك لن يحدث.
In the midst of all this amazing technology,
في خضم كل هذه التكنولوجيا المذهلة،
and all these things that are occurring, it's really interesting
وكل هذه الأشياء التي تحدث ، انها مثيرة للاهتمام حقا
because there is sort of a counter-revolution that is going on:
لأن هناك نوعا من الثورة المضادة تحدث الآن
a resurgence of interest in remedies from the past,
وتجدد الاهتمام في وسائل العلاج القديمة.
in nutraceuticals, in all of these sorts of things
في المكملات الغذائية، في كل تلك الأشياء
that some people, in the pharmaceutical industry particularly,
التي يحب بعض الناس، و بالأخص في مجال الصناعات الدوائية،
like to brand as non-science.
أن يسموها بغير-العلمية.
But this whole effort is generated,
ولكن هذا الجهد كله يتم توليده،
is driven, by IT as well
و قيادته كذلك من قبل تكنولوجيا المعلومات
because that is how we're gathering all this information,
لأن هذه هي الطريقة التي نجمع بها كل هذه المعلومات،
and linking it, and integrating it together.
و نربطها، وندمجها مع بعضها.
There is a lot in this rich biota that is going to serve us well.
هناك الكثير مما سيخدمنا في هذه الأحياء الغنية.
And that's where about half of our drugs come.
و من هنا تاتي نصف أدويتنا تقريبا.
So we shouldn't dismiss this
لذلك لا ينبغي لنا أن رفض هذا
because it's an enormous opportunity to use
لأنها فرصة هائلة لاستخدام
these sorts of results,
هذه الأنواع من النتائج،
or these random loose trials from the last thousand years
أو تلك التجارب العشوائية الخاسرة من الألف سنة الماضية
about what has impacts on our health.
حول ما يمكن أن يؤثر على صحتنا.
And to use our advanced technologies
و أن نستخدم تكنولوجياتنا المتقدمة
to pull out what is beneficial from this
لاستخراج ما هو مفيد، من هذا
sea of noise, basically.
البحر من الضوضاء، كأساس.
In fact this isn't just abstract.
في الواقع. إن هذه ليست أشياء مجردة.
I just formed a biotechnology company
لقد شكلت شركة للتكنولوجيا الحيوية
that is using
و هي تستخدم
this sort of an approach to develop
هذا النوع من النهج لتطوير
therapeutics for Alzheimer's and other diseases of aging,
علاجات لألزهايمر و غيرها من أمراض الشيخوخة.
and we're making some real progress.
و نحن نحرز بعض التقدم الحقيقي.
So here we are.
و ها نحن ذا.
It's the beginning of a new millennium.
إنها بداية الألفية الجديدة.
If you look forward,
إذا نظرت للأمام،
I mean future humans,
أعني البشر في المستقبل،
far before the end of this millennium,
قبل نهاية هذه الألفية بكثير،
in a few hundred years, they are going to look back at this moment.
في بضع مئات من السنين، سينظرون إلى هذه اللحظة.
And from the beginning of today's sessions
و منذ بداية محاضرات اليوم
you'd think that they're going to see this as this horrible
ستقكر أنهم سيرون هذه على أنها فترة
difficult, painful period
فظيغة، صعبة، و مؤلمة
that we struggled through.
ناضلنا خلالها.
And I don't think that's what's going to happen.
و إنني لا أعتقد أن هذا هو ما سيحدث.
They're going to do like everybody does. They are going to forget about all that stuff.
سيفعلون ما يفعله الجميع. سينسون كل هذه الأشياء
And they are actually going to romanticize this moment in time.
أنهم في الواقع سيستغرقون في وصف محاسن هذه اللحظة في الزمن.
They are going to think about it
و سيفكرون بها
as this glorious instant
كتلك اللحظة المجيدة
when we laid down
عندما أرسينا
the very foundations of their lives,
قواعد حياتهم،
of their society, of their future.
مجتمعهم، مستقبلهم.
You know it's a little bit like a birth.
إنها تشبه قليلا الولادة.
Where there is this bloody, awful mess happens.
حيث تكون هناك فوضى دموية فظيعة.
And then what comes out of it? New life.
و ما الذي ينتج عنها؟ حياة جديدة.
Actually as was pointed out earlier,
في الواقع كما أشير في وقت سابق،
we forget about all the struggle there was in getting there.
نحن ننسى كل الصراع في سبيل تحقيق ذلك.
So to me,
فلذلك وبالنسبة لي،
it's clear that one of the foundations of that future
فإنه من الواضح أن واحدا من اساسات ذلك المستقبل
is going to be the reworking of our biology.
سيكون إعادة صياغة تركيبتنا البيولوجية.
It's going to come gradually at first. It's going to pick up speed.
إنها ستأتي بالتدريج في البداية. وسوف تسرع.
We're going to make lots of errors.
سنقوم بكثير من الأخطاء.
That's the way these things work.
و هذه هي الطريقة التي تعمل بها هذه الأشياء.
To me it's an incredible privilege
بالنسبة لي فإنه امتياز لا يصدق
to be alive now
أن أكون حيا الآن
and to be able to witness this thing.
و أن أكون قادرا على أن أشهد هذا.
It is something that is a unique instant
إنه شيء هو لحظة لا مثيل لها
in the history of all of life.
في تاريخ الحياة كلها.
It will always be remembered.
ستتذكر دائما.
And what's extraordinary is that
و الغير عادي هو
we're not just observing this,
أننا لسنا نراقب ذلك فحسب،
we are the architects of this.
بل نحن صانعو ذلك.
I think that we should be proud of it.
أعتقد أنه علينا أن نكون فخورين به.
What is so difficult and challenging
ما هو صعب للغاية
is that we are also the objects of these changes.
هو أننا أيضا أشياء تخضع لهذه التغييرات.
It's our health, it's our lives, it's our future, it's our children.
إنها صحتنا، إنها حياتنا، إنها مستقبلنا، إنها أولادنا.
And that is why they are so very troubling to so many people
وهذا هو السبب في أنها مثيرة جدا للقلق بالنسبة للكثير من الناس
who would pull back in fear.
الذين سينسحبوا بخوف
I think that our choice
أعتقد أن خيارنا
in the choice of life,
في اختيار الحياة،
is not whether we're going to go down this path.
هو ليس ما إذا كنا سنمضي قدما في هذا الطريق.
We are, definitely.
أننا سنفعل، بالطبع.
It's how we hold it in our hearts.
إنها كيفية احتفاظنا بها في قلوبنا.
It's how we look at it.
إنها الطريقة التي ننظر بها إليها.
I think Thucydides really spoke to us very clearly
أعتقد أن ثوسيداتس تحدث إلينا بوضوح كبير
in 430 B.C. He put it nicely.
في عام 430 قبل الميلاد. لقد وضعها بطريقة جميلة حقا.
Again, I'll use the words in the same order he did.
مرة خرى سأستخدم الكلمات بنفس الترتيب الذي استخدمه هو.
"The bravest are surely those
"الأشجع بالتأكيد هم أولئك
who have the clearest vision of what is before them,
الذين لديهم رؤية أوضح لما هو أمامهم،
both glory and danger alike.
المجد والخطر على حد سواء.
And yet notwithstanding, they go out and they meet it."
وعلى الرغم من ذلك ، يذهبون ويلتقونه."
Thank you.
شكرا.
(Applause)
(تصفيق)